uu·- -p-n-

„27-

vocatorum in terra Rasscie situatorum recuperationem ac
reoptentionem, ipsorumque nostrorum infidelium extermi-
nationem et exilium concernentibus. In quorum premis-
sorum executione scilicet ipsius reginalis maiestatis libera-
tione et dictorum castrorum expugnatione ac districtuum
recuperatione et reoptentione ac eorundem infidelium nos-
trorum contritione et expulsione idem magister Ladislaus
nobis cernentibus retrorsum non abiit, sed leonino cinctus
robore uti tiro fortis suam personam iugi bellico certamini
pro nostre et ipsius reginalis maiestatuum gloria et honore
gratanter annectendo et exponere non verendo et emulorum
nostrorum acriter servientium proterviam viriliter elidendO,
nostri regiminis nimio cum decore auxit, insigniteque sus-
fulsit vigorosam potestatem. Penultimoque et ex novo dicto
magistro Ladislao per nos titulo honoris comitatus Temesi-
ensis antefati more solito insignito idem magister Ladislaus
sicuti assecla siduS‚ bona bonis accumulare· satagendo et
incolas regni nostri in Machoviensi‚ Sirimiensi, Crassoviensi
et Temesiensi antefato districtibus ac comitatibus incolatum
habenteS‚ per turmam pestiferas et hosticos grandes insultus .
paganorum, scismaticorum Rass'ciensium et Turcorum ex
subdolo astu consederatorum‚ quorum inhumani rigoris
austeritas utpote locuste in mense pluralitatis ex abyssi
puteo ad nocendum nobis et ipsis regnicolis nostris vicibus
sedule replicatis erumpentes, nos et regnum nostrum nequiter
offendere maluit et ferire non modicum in personis et rebus
mobilibus et immobilibus afflictos derobat05‚ exhaustos et
exustos, de saucibus et potestatis iugo anxietateque valida
dictorum scismaticorum in christianorum necem et sanguinis
effusionem absque temporis intervallo immaniter sevientium
devicere, eripere et liberare anhelando cum nonnullis nostris
fidis militibus et proceribus pro tuitione et custodia con-
finiorum regni nostri per nos deputatis ac suis propriis
armatis complicibus fidelibus nostris agnitis. et perceptis
adventu processu et ingressu ipsorum Rasciensium et Tur·

